前言
为了吸引大家点进来，起了一个刚（sao）气的标题。其实我觉得我这个文章挺值得看看的，看看又不长肉呀?。

我是上周开始投简历，一周结束面试，在家等offer啦。坐标杭州，杭州的公司其实投来投去都是那几家，小厂不想去，大厂进不去[抠鼻ing]，加上互联网寒冬，其实找工作确实不好找啊。

面试其实是实力和运气并存的事情，所以一方面我们要做好知识的准备，另一方面也要抓住时机，该出手就出手，毕竟现在好多公司hc都缩减。

css
1、盒模型

2、flex

3、css单位

4、css选择器

5、bfc 清除浮动

6、层叠上下文

7、常见页面布局

8、响应式布局

9、css预处理，后处理

10、css3新特性

animation和transiton的相关属性

animate和translate

11、display哪些取值

12、相邻的两个inline-block节点为什么会出现间隔，该如何解决

13、meta viewport 移动端适配

14、CSS实现宽度自适应100%，宽高16:9的比例的矩形

15、rem布局的优缺点

16、画三角形

17、1像素边框问题

html
1、语义化

2、新标签新特性

3、input和textarea的区别

4、用一个div模拟textarea的实现

5、移动设备忽略将页面中的数字识别为电话号码的方法

JS
1、原型/原型链/构造函数/实例/继承

2、有几种方式可以实现继承

3、用原型实现继承有什么缺点，怎么解决

4、arguments

5、数据类型判断

6、作用域链、闭包、作用域

7、Ajax的原生写法

8、对象深拷贝、浅拷贝

9、图片懒加载、预加载

10、实现页面加载进度条

11、this关键字

12、函数式编程

13、手动实现parseInt

14、为什么会有同源策略

15、怎么判断两个对象是否相等

16、事件模型

事件委托、代理

如何让事件先冒泡后捕获

17、window的onload事件和domcontentloaded

18、for...in迭代和for...of有什么区别

19、函数柯里化

20、call apply区别，原生实现bind

call，apply，bind 三者用法和区别：角度可为参数、绑定规则（显示绑定和强绑定），运行效率、运行情况。

21、async/await

22、立即执行函数和使用场景

23、设计模式(要求说出如何实现,应用,优缺点)/单例模式实现

24、iframe的缺点有哪些

25、数组问题

数组去重

数组常用方法

查找数组重复项

扁平化数组

按数组中各项和特定值差值排序

26、BOM属性对象方法

27、服务端渲染

28、垃圾回收机制

29、eventloop

进程和线程

任务队列

30、如何快速让字符串变成已千为精度的数字

ES6
1、声明 let、const

2、解构赋值

3、声明类与继承：class、extend

4、Promise的使用与实现

5、generator（异步编程、yield、next()、await 、async）

6、箭头函数this指向问题、拓展运算符

7、map和set有没有用过，如何实现一个数组去重，map数据结构有什么优点？

8、ES6怎么编译成ES5,css-loader原理,过程

9、ES6转成ES5的常见例子

使用es5实现es6的class

浏览器
1、输入url到展示页面过程发生了什么？

2、重绘与回流

重绘(repaint): 当元素样式的改变不影响布局时，浏览器将使用重绘对元素进行更新，此时由于只需要UI层面的重新像素绘制，因此 损耗较少

回流(reflow): 当元素的尺寸、结构或触发某些属性时，浏览器会重新渲染页面，称为回流。此时，浏览器需要重新经过计算，计算后还需要重新页面布局，因此是较重的操作。会触发回流的操作:

* 页面初次渲染

* 浏览器窗口大小改变

* 元素尺寸、位置、内容发生改变

* 元素字体大小变化

* 添加或者删除可见的 dom 元素

* 激活 CSS 伪类（例如：:hover）

* 查询某些属性或调用某些方法

* clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft

* offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft

* scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft

* getComputedStyle()

* getBoundingClientRect()

* scrollTo()

回流必定触发重绘，重绘不一定触发回流。重绘的开销较小，回流的代价较高。

3、防抖与节流

4、cookies、session、sessionStorage、localStorage

5、浏览器内核

服务端与网络
1、常见状态码

2、缓存

200 From cache和200 ok

400,401,403状态码分别代表什么

浏览器缓存

3、cookie, session, token

4、前端持久化的方式、区别

5、DNS是怎么解析的

6、cdn

7、计算机网络的相关协议

8、http/https/http2.0

9、get post区别

10、ajax、 axios库

11、tcp三次握手，四次挥手流程

12、跨域

13、前端安全XSS、CSRF

14、websocket

15、Http请求中的keep-alive有了解吗

16、网络分层

17、即时通信，除了Ajax和websocket

18、模块化，commonJS，es6，cmd，amd

Vue
1、vue解决了什么问题

2、MVVM的理解

3、如何实现一个自定义组件，不同组件之间如何通信的？

4、nextTick

5、生命周期

6、虚拟dom的原理

7、双向绑定的原理？数据劫持？

8、组件通信

父->子

子->父

非父子组件

9、Proxy 相比于 defineProperty 的优势

10、watch computed区别

11、virtual dom 原理实现

12、vue-router(hash， HTML5 新增的 pushState

单页应用，如何实现其路由功能---路由原理

vue-router如何做用户登录权限等

你在项目中怎么实现路由的嵌套

13、vuex的理解

前端性能优化
页面DOM节点太多，会出现什么问题？如何优化？

如何做性能监测

SEO和语义化
这个没被问过

微信小程序
微信小程序和h5差异，如果有开发weex的经验，可能会加上weex

git
一些基本命令

打包工具webpack
1、打包原理

2、打包插件

3、webpack热更新原理

4、优化构建速度

算法
1、排序算法

2、动态规划，参见背包问题

3、二叉树

4、加油站问题(贪心算法)

5、二分法

6、二叉树遍历

7、单链表反转

8、取1000个数字里面的质数

9、找出数组中和为给定值的两个元素，如：[1, 2, 3, 4, 5]中找出和为6的两个元素。

10、线性顺序存储结构和链式存储结构有什么区别？以及优缺点

移动端
1、自适应

2、pwa

3、移动端手势

附加题
1、无限滚动方案

2、如何处理兼容性问题

3、你遇到过最难的问题是什么

4、ES6 class与ES5 function区别及联系

5、vue怎么监听数组

6、写过webpack loader吗

7、微信网页版登录机制思考

后记
如果你刷到这里，你的内心os是不是：前端知识点好多啊，我记不住啊！大兄弟，我和你一样，我也记不住，经常学了就忘，没事，继续学就好了。。。

我也是一边面试一边增加的，所以可能有的知识点分类不合适，请包涵哈。

之前做这些知识点罗列的时候，也没想发出来，只是单纯的做点笔记。这些知识点有的来自于其他前端小伙伴写的面经，有的是我自己去面试的时候被问到的。刚准备面试的时候，内心慌的不行啊！但是后来发现，"多面面就好了"这句话简直太正确了，越面越顺，而且自己心情也会比较放松了。 为什么扯这么多呢，其实就想告诉正在找工作的同学们，坚持✊

作者：web前端学习圈
链接：https://www.jianshu.com/p/137b525e09ff
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。